---
layout: post
title: 部署 git 服务器
---

最近由于特殊原因，需要经常换电脑码代码。。。本来上放在github上的，但是项目是一个包含前后端的项目，而且非常多配置项，最蛋疼的是不能通过一个配置文件来统一管理。。总不能到一个地方就搞一次配置文件吧~正好有一个空闲的vps，所以就动手搭了一个 git 服务器，期间遇到了许多坑。。于是记录下来好了。

安装 git 服务相关的 google 上有很多，大致都是一样。


----------


**步骤如下：**
1.安装 git

2.创建 git 用户和用户组

3.配置/etc/ssh/sshd_config文件，打开RSA认证
```Ini
#取消这两个备注
RSAAuthentication yes
PubkeyAuthentication yes
```

4.在客户端创建密钥，并把公钥导入到服务器的/home/git/.ssh/authorized_keys 文件中，一个一行（这里要注意文件权限，.ssh和authorized_keys文件都要属于git用户和用户组，可以使用 `chown git:git .ssh -R` 改变文件owner

5.初始化GIT仓库 `git ini --bare example.git`


----------


期间遇到一直遇到`Permission denied (publickey).`的提示，这里建议检查两个地方：

 -  .ssh 和 authorized_keys 的权限和拥有者，authorized_keys文件的权限应为600，两个文件都应该属于 git 的

 - 创建密钥要在客户端，就是你要连接git仓库的电脑创建，然后把公钥填到服务端（ git服务器 ）上authorized_keys

 - 切换到公钥目录，`ssh-add`添加私钥到agent

到这里就基本上没什么问题了，有关创建密钥可以参考[github的方法](https://help.github.com/articles/connecting-to-github-with-ssh/)


----------


一般执行git之前会先执行 ssh -T git@server 检查能不能顺利连接上git服务器。若成功的话会返回一段提示信息，例如github会返回
```string
Hi jmluang! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
```
而我的git会返回：
```string
fatal: Interactive git shell is not enabled.
```

好吧~虽然是自己用，但是还是希望能有好看一点的提示的。。
翻了下[git手册](https://git-scm.com/docs/git-shell)，手册里面写到了关于关闭交互式登陆并一个提示信息的方法，git手册中可能有一些问题，我把我的步骤放出来仅供参考。

1.首先查看shell列表里面有没有git-shell`chsh -l`,没有的话就添加上去。Centos7 上是 /etc/shells文件

2.切换到git用户，也可以用root用户，但是要注意权限

3.执行命令 `mkdir $HOME/git-shell-commands`创建用户目录

4.执行命令
```
cat >$HOME/git-shell-commands/no-interactive-login <<\EOF
#!/bin/sh
#下面是输出的内容
printf '%s\n' "Hi $USER! You've successfully authenticated. Welcome!"
exit 128
EOF
```
5.改变文件的执行权限`chmod +x $HOME/git-shell-commands/no-interactive-login`

6.然后执行 `chsh git -s /path/to/git-shell`，设置 git 登陆使用git-shell。一般是`chsh git -s /usr/bin/git-shell`

ssh -T git@server 就可以看到结果了
```string
Hi git! You've successfully authenticated, Welcome!
```


----------

最后备注一下多个 git 帐号配置的方法
```
# 文件位置~/.ssh/config
Host github.com
    HostName github.com
    User jmluang
    IdentityFile /path/to/private/key/id_rsa
```
这样，ssh每次都会根据你的host去调用相关的私钥了

> Written with [StackEdit](https://stackedit.io/).
